# Введение 
Библиотека для облегчения добавления HealthCheck в приложения asp.net core и консольных .net core.
Может быть использована для веб-приложений asp.net mvc, так и для web-api.
Библиотека использует стандартный механизм HealthCheck из asp.net core.

# Начало работы
1. Установить пакет HealthCheck.
2. Создать модули, выполняющие логику отдельных проверок, реализующие интерфейс INamedCheck или IHealthCheck.
3. Зарегистрировать эти модули и их зависимости в program/startup.
4. Зарегистрировать конечную точку для HealthCheck.

Подробную инструкцию можно посмотреть внутри проекта библиотеки

# Сборка и тестирование
Для тестирования библиотеки используется приложенный проект Test.Web для использования в web-приложениях и test.ConsoleApp для консольных приложений.
Он должен иметь подключённый проект тестируемой библиотеки.
Тестирование библиотеки осуществляется через данный проект.
После окончания тестирования нужно опубликовать библиотеку в режиме release.
Затем необходимо отредактировать файл HealthCheck.nuspec, указав новую версию и прочее.
После этого отредактировать файл pack.net.bat и при необходимости pack.local.bat на новое имя пакета.
Выполнить необходимый .bat-файл для размещения пакета в требуемом месте.

# Участие
Можно написать стандартные модули healthCheck, которые будут автоматически использоваться для всех проектов, к которым подключена библиотека.
Можно поправить модули расширения для более удобного внедрения проверок.


# Развитие
Нужно написать приложение для хелсчека любых приложений (в том числе и легаси), которое будет содержать логику хелсчека приложений и конечные точки.